# Lab Work #1

## Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Разработать веб-сервис на базе сервлета, реализующий управление коллекцией объектов, и клиентское веб-приложение, предоставляющее интерфейс к разработанному веб-сервису. В коллекции необходимо хранить объекты класса HumanBeing, описание которого приведено ниже:

    public class HumanBeing {
    private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Boolean realHero; //Поле не может быть null
    private boolean hasToothpick;
    private Float impactSpeed; //Поле не может быть null
    private String soundtrackName; //Поле не может быть null
    private WeaponType weaponType; //Поле может быть null
    private Mood mood; //Поле может быть null
    private Car car; //Поле не может быть null
    }

    public class Coordinates {
    private Integer x; //Максимальное значение поля: 416, Поле не может быть null
    private Long y; //Значение поля должно быть больше -700, Поле не может быть null
    }

    public class Car {
    private String name; //Поле может быть null
    private Boolean cool; //Поле может быть null
    }

    public enum WeaponType {
    AXE,
    RIFLE,
    MACHINE_GUN,
    BAT;
    }

    public enum Mood {
    SORROW,
    CALM,
    RAGE,
    FRENZY;
    }
### Веб-сервис должен удовлетворять следующим требованиям:

* API, реализуемый сервисом, должен соответствовать рекомендациям подхода RESTful.
* Необходимо реализовать следующий базовый набор операций с объектами коллекции: добавление нового элемента, получение элемента по ИД, обновление элемента, удаление элемента, получение массива элементов.
* Операция, выполняемая над объектом коллекции, должна определяться методом HTTP-запроса.
* Операция получения массива элементов должна поддерживать возможность сортировки и фильтрации по любой комбинации полей класса, а также возможность постраничного вывода результатов выборки с указанием размера и порядкового номера выводимой страницы.
* Все параметры, необходимые для выполнения операции, должны передаваться в URL запроса.
* Данные коллекции, которыми управляет веб-сервис, должны храниться в реляционной базе данных.
* Информация об объектах коллекции должна передаваться в формате **json**.
* В случае передачи сервису данных, нарушающих заданные на уровне класса ограничения целостности, сервис должен возвращать код ответа http, соответствующий произошедшей ошибке.
* Веб-сервис должен быть "упакован" в веб-приложение, которое необходимо развернуть на сервере приложений **Jetty**.
### Помимо базового набора, веб-сервис должен поддерживать следующие операции над объектами коллекции:

* Вернуть количество объектов, значение поля weaponType которых больше заданного.
* Вернуть массив объектов, значение поля weaponType которых больше заданного.
* Вернуть массив уникальных значений поля impactSpeed по всем объектам.
* 
Эти операции должны размещаться на отдельных URL.

### Требования к клиентскому приложению:

* Клиентское приложение может быть написано на любом веб-фреймворке, который можно запустить на сервере helios.
* Клиентское приложение должно обеспечить полный набор возможностей по управлению объектами коллекции, предоставляемых веб-сервисом -- включая сортировку, фильтрацию и постраничный вывод.
* Клиентское приложение должно преобразовывать передаваемые сервисом данные в человеко-читаемый вид -- параграф текста, таблицу и т.д.
* Клиентское приложение должно информировать пользователя об ошибках, возникающих на стороне сервиса, в частности, о том, что сервису были отправлены невалиданые данные.

Веб-сервис и клиентское приложение должны быть развёрнуты на сервере helios.